Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.6.po
Languages: zh_cn

source: The :func:`literal_eval` method takes a string or an AST representing a literal expression, parses and evaluates it, and returns the resulting value. A literal expression is a Python expression containing only strings, numbers, dictionaries, etc. but no statements or function calls. If you need to evaluate an expression but cannot accept the security risk of using an :func:`eval` call, :func:`literal_eval` will handle it safely::
zh_cn: :func:`literal_eval` 方法接受一个字符串或表示字面量表达式的 AST，解析并评估它，并返回结果值。字面量表达式是只包含字符串、数字、字典等，但不包含语句或函数调用的 Python 表达式。如果你需要评估一个表达式，但不能接受使用 :func:`eval` 调用的安全风险，:func:`literal_eval` 将安全地处理它::

source: The module also includes :class:`NodeVisitor` and :class:`NodeTransformer` classes for traversing and modifying an AST, and functions for common transformations such as changing line numbers.
zh_cn: 该模块还包括 :class:`NodeVisitor` 和 :class:`NodeTransformer` 类，用于遍历和修改 AST，以及用于常见转换（如更改行号）的函数。

source: The :mod:`future_builtins` module
zh_cn: :mod:`future_builtins` 模块

source: Python 3.0 makes many changes to the repertoire of built-in functions, and most of the changes can't be introduced in the Python 2.x series because they would break compatibility. The :mod:`future_builtins` module provides versions of these built-in functions that can be imported when writing 3.0-compatible code.
zh_cn: Python 3.0 对内置函数库进行了许多更改，大多数更改无法在 Python 2.x 系列中引入，因为它们会破坏兼容性。:mod:`future_builtins` 模块提供了这些内置函数的版本，可以在编写 3.0 兼容代码时导入。

source: The functions in this module currently include:
zh_cn: 目前此模块中的函数包括:

source: ``ascii(obj)``: equivalent to :func:`repr`. In Python 3.0, :func:`repr` will return a Unicode string, while :func:`ascii` will return a pure ASCII bytestring.
zh_cn: ``ascii(obj)``: 等同于 :func:`repr`。在 Python 3.0 中，:func:`repr` 将返回一个 Unicode 字符串，而 :func:`ascii` 将返回一个纯 ASCII 字节串。

source: ``filter(predicate, iterable)``, ``map(func, iterable1, ...)``: the 3.0 versions return iterators, unlike the 2.x builtins which return lists.
zh_cn: ``filter(predicate, iterable)``, ``map(func, iterable1, ...)``: 3.0 版本返回迭代器，与返回列表的 2.x 内置函数不同。

source: ``hex(value)``, ``oct(value)``: instead of calling the :meth:`__hex__` or :meth:`__oct__` methods, these versions will call the :meth:`__index__` method and convert the result to hexadecimal or octal. :func:`oct` will use the new ``0o`` notation for its result.
zh_cn: ``hex(value)``, ``oct(value)``: 这些版本将调用 :meth:`__index__` 方法而不是 :meth:`__hex__` 或 :meth:`__oct__` 方法，并将结果转换为十六进制或八进制。:func:`oct` 将使用新的 ``0o`` 表示法来表示其结果。

source: The :mod:`json` module: JavaScript Object Notation
zh_cn: :mod:`json` 模块: JavaScript Object Notation

source: The new :mod:`json` module supports the encoding and decoding of Python types in JSON (Javascript Object Notation). JSON is a lightweight interchange format often used in web applications. For more information about JSON, see http://www.json.org.
zh_cn: 新的 :mod:`json` 模块支持将 Python 类型编码和解码为 JSON（JavaScript 对象表示法）。JSON 是一种轻量级的数据交换格式，常用于 Web 应用程序。有关 JSON 的更多信息，请参见 http://www.json.org。

source: :mod:`json` comes with support for decoding and encoding most built-in Python types. The following example encodes and decodes a dictionary::
zh_cn: :mod:`json` 模块支持对大多数内置 Python 类型进行解码和编码。以下示例展示了如何编码和解码字典::

source: >>> import json >>> data = {"spam": "foo", "parrot": 42} >>> in_json = json.dumps(data) # Encode the data >>> in_json '{"parrot": 42, "spam": "foo"}' >>> json.loads(in_json) # Decode into a Python object {"spam": "foo", "parrot": 42}
zh_cn: >>> import json >>> data = {"spam": "foo", "parrot": 42} >>> in_json = json.dumps(data) # 编码数据 >>> in_json '{"parrot": 42, "spam": "foo"}' >>> json.loads(in_json) # 解码到一个 Python 对象 {"spam": "foo", "parrot": 42}

source: It's also possible to write your own decoders and encoders to support more types. Pretty-printing of the JSON strings is also supported.
zh_cn: 你还可以编写自己的解码器和编码器以支持更多类型。还支持对 JSON 字符串进行美化打印。

source: :mod:`json` (originally called simplejson) was written by Bob Ippolito.
zh_cn: :mod:`json` (最初称为 simplejson) 由 Bob Ippolito 编写。

source: The :mod:`plistlib` module: A Property-List Parser
zh_cn: :mod:`plistlib` 模块：属性列表解析器

source: The ``.plist`` format is commonly used on Mac OS X to store basic data types (numbers, strings, lists, and dictionaries) by serializing them into an XML-based format. It resembles the XML-RPC serialization of data types.
zh_cn: ``.plist`` 格式通常在 Mac OS X 上用于存储基本数据类型（数字、字符串、列表和字典），通过将它们序列化成基于 XML 的格式。它类似于 XML-RPC 数据类型的序列化。

source: Despite being primarily used on Mac OS X, the format has nothing Mac-specific about it and the Python implementation works on any platform that Python supports, so the :mod:`plistlib` module has been promoted to the standard library.
zh_cn: 尽管该格式主要在 Mac OS X 上使用，但它本身并没有特定于 Mac 的内容，Python 实现在任何支持 Python 的平台上都能工作，因此 :mod:`plistlib` 模块已被提升到标准库中。

source: Using the module is simple::
zh_cn: 此模块的用法很简单::

source: import sys import plistlib import datetime # Create data structure data_struct = dict(lastAccessed=datetime.datetime.now(), version=1, categories=('Personal','Shared','Private')) # Create string containing XML. plist_str = plistlib.writePlistToString(data_struct) new_struct = plistlib.readPlistFromString(plist_str) print data_struct print new_struct # Write data structure to a file and read it back. plistlib.writePlist(data_struct, '/tmp/customizations.plist') new_struct = plistlib.readPlist('/tmp/customizations.plist') # read/writePlist accepts file-like objects as well as paths. plistlib.writePlist(data_struct, sys.stdout)
zh_cn: import sys import plistlib import datetime # 创建数据结构 data_struct = dict(lastAccessed=datetime.datetime.now(), version=1, categories=('Personal','Shared','Private')) # 创建包含 XML 的字符串。 plist_str = plistlib.writePlistToString(data_struct) new_struct = plistlib.readPlistFromString(plist_str) print data_struct print new_struct # 将数据结构写入文件并重新读取。 plistlib.writePlist(data_struct, '/tmp/customizations.plist') new_struct = plistlib.readPlist('/tmp/customizations.plist') # read/writePlist 接受文件类对象以及路径。 plistlib.writePlist(data_struct, sys.stdout)

source: ctypes Enhancements
zh_cn: ctypes 增强

source: Thomas Heller continued to maintain and enhance the :mod:`ctypes` module.
zh_cn: Thomas Heller 继续维护和增强 :mod:`ctypes` 模块。

source: :mod:`ctypes` now supports a :class:`c_bool` datatype that represents the C99 ``bool`` type. (Contributed by David Remahl; :issue:`1649190`.)
zh_cn: :mod:`ctypes` 现在支持 :class:`c_bool` 数据类型，它表示 C99 的 ``bool`` 类型。（由 David Remahl 贡献；:issue:`1649190`。）

source: The :mod:`ctypes` string, buffer and array types have improved support for extended slicing syntax, where various combinations of ``(start, stop, step)`` are supplied. (Implemented by Thomas Wouters.)
zh_cn: :mod:`ctypes` 模块的字符串、缓冲区和数组类型已改进对扩展切片语法的支持，可以提供各种 ``(start, stop, step)`` 组合。（由 Thomas Wouters 实现。）

source: All :mod:`ctypes` data types now support :meth:`from_buffer` and :meth:`from_buffer_copy` methods that create a ctypes instance based on a provided buffer object. :meth:`from_buffer_copy` copies the contents of the object, while :meth:`from_buffer` will share the same memory area.
zh_cn: 所有 :mod:`ctypes` 数据类型现在支持 :meth:`from_buffer` 和 :meth:`from_buffer_copy` 方法，这些方法基于提供的缓冲区对象创建 ctypes 实例。:meth:`from_buffer_copy` 方法复制对象的内容，而 :meth:`from_buffer` 方法将共享同一内存区域。

source: A new calling convention tells :mod:`ctypes` to clear the ``errno`` or Win32 LastError variables at the outset of each wrapped call. (Implemented by Thomas Heller; :issue:`1798`.)
zh_cn: 新的调用约定指示 :mod:`ctypes` 在每次包装调用的开始清除 ``errno`` 或 Win32 LastError 变量。（由 Thomas Heller 实现；:issue:`1798`。）

source: You can now retrieve the Unix ``errno`` variable after a function call. When creating a wrapped function, you can supply ``use_errno=True`` as a keyword parameter to the :func:`DLL` function and then call the module-level methods :meth:`set_errno` and :meth:`get_errno` to set and retrieve the error value.
zh_cn: 现在可以在函数调用后检索 Unix ``errno`` 变量。在创建包装函数时，可以将 ``use_errno=True`` 作为关键字参数提供给 :func:`DLL` 函数，然后调用模块级方法 :meth:`set_errno` 和 :meth:`get_errno` 来设置和检索错误值。

source: The Win32 LastError variable is similarly supported by the :func:`DLL`, :func:`OleDLL`, and :func:`WinDLL` functions. You supply ``use_last_error=True`` as a keyword parameter and then call the module-level methods :meth:`set_last_error` and :meth:`get_last_error`.
zh_cn: Win32 LastError 变量同样由 :func:`DLL`、:func:`OleDLL` 和 :func:`WinDLL` 函数支持。提供 ``use_last_error=True`` 作为关键字参数，然后调用模块级方法 :meth:`set_last_error` 和 :meth:`get_last_error`。

source: The :func:`byref` function, used to retrieve a pointer to a ctypes instance, now has an optional *offset* parameter that is a byte count that will be added to the returned pointer.
zh_cn: :func:`byref` 函数用于检索指向 ctypes 实例的指针，现在有一个可选的 *offset* 参数，该参数是一个字节计数，将添加到返回的指针中。

source: Improved SSL Support
zh_cn: 改进的 SSL 支持

source: Bill Janssen made extensive improvements to Python 2.6's support for the Secure Sockets Layer by adding a new module, :mod:`ssl`, that's built atop the `OpenSSL <https://www.openssl.org/>`__ library. This new module provides more control over the protocol negotiated, the X.509 certificates used, and has better support for writing SSL servers (as opposed to clients) in Python. The existing SSL support in the :mod:`socket` module hasn't been removed and continues to work, though it will be removed in Python 3.0.
zh_cn: Bill Janssen 对 Python 2.6 的安全套接字层（SSL）支持进行了大量改进，通过添加一个新的模块 :mod:`ssl`，该模块构建在 `OpenSSL <https://www.openssl.org/>`__ 库之上。这个新模块提供了对协商协议、使用的 X.509 证书的更多控制，并更好地支持在 Python 中编写 SSL 服务器（而不是客户端）。:mod:`socket` 模块中现有的 SSL 支持没有被移除，继续有效，但将在 Python 3.0 中被移除。

source: To use the new module, you must first create a TCP connection in the usual way and then pass it to the :func:`ssl.wrap_socket` function. It's possible to specify whether a certificate is required, and to obtain certificate info by calling the :meth:`getpeercert` method.
zh_cn: 要使用新模块，你必须首先以常规方式创建一个TCP连接，然后将其传递给 :func:`ssl.wrap_socket` 函数。可以指定是否需要证书，并通过调用 :meth:`getpeercert` 方法获取证书信息。

source: The documentation for the :mod:`ssl` module.
zh_cn: :mod:`ssl` 模块的文档。

source: Deprecations and Removals
zh_cn: 弃用和移除

source: String exceptions have been removed. Attempting to use them raises a :exc:`TypeError`.
zh_cn: 字符串异常已被移除。尝试使用它们将引发 :exc:`TypeError`。

source: Changes to the :class:`Exception` interface as dictated by :pep:`352` continue to be made. For 2.6, the :attr:`!message` attribute is being deprecated in favor of the :attr:`~BaseException.args` attribute.
zh_cn: 根据 :pep:`352` 的要求，对 :class:`Exception` 接口的更改仍在进行中。对于2.6版本，:attr:`!message` 属性已被弃用，转而使用 :attr:`~BaseException.args` 属性。

source: (3.0-warning mode) Python 3.0 will feature a reorganized standard library that will drop many outdated modules and rename others. Python 2.6 running in 3.0-warning mode will warn about these modules when they are imported.
zh_cn: （3.0警告模式）Python 3.0将提供一个重新组织的标准库，该库将删除许多过时的模块并重命名其他模块。在3.0警告模式下运行的Python 2.6将在导入这些模块时发出警告。

source: The list of deprecated modules is: :mod:`!audiodev`, :mod:`!bgenlocations`, :mod:`!buildtools`, :mod:`!bundlebuilder`, :mod:`!Canvas`, :mod:`!compiler`, :mod:`!dircache`, :mod:`!dl`, :mod:`!fpformat`, :mod:`!gensuitemodule`, :mod:`!ihooks`, :mod:`!imageop`, :mod:`!imgfile`, :mod:`!linuxaudiodev`, :mod:`!mhlib`, :mod:`!mimetools`, :mod:`!multifile`, :mod:`!new`, :mod:`!pure`, :mod:`!statvfs`, :mod:`!sunaudiodev`, :mod:`!test.testall`, and :mod:`!toaiff`.
zh_cn: 已弃用的模块列表如下：:mod:`!audiodev`，:mod:`!bgenlocations`，:mod:`!buildtools`，:mod:`!bundlebuilder`，:mod:`!Canvas`，:mod:`!compiler`，:mod:`!dircache`，:mod:`!dl`，:mod:`!fpformat`，:mod:`!gensuitemodule`，:mod:`!ihooks`，:mod:`!imageop`，:mod:`!imgfile`，:mod:`!linuxaudiodev`，:mod:`!mhlib`，:mod:`!mimetools`，:mod:`!multifile`，:mod:`!new`，:mod:`!pure`，:mod:`!statvfs`，:mod:`!sunaudiodev`，:mod:`!test.testall` 和 :mod:`!toaiff`。

source: The :mod:`!gopherlib` module has been removed.
zh_cn: :mod:`!gopherlib` 模块已被移除。

source: The :mod:`!MimeWriter` module and :mod:`!mimify` module have been deprecated; use the :mod:`email` package instead.
zh_cn: :mod:`!MimeWriter` 模块和 :mod:`!mimify` 模块已被弃用；请改用 :mod:`email` 包。

source: The :mod:`!md5` module has been deprecated; use the :mod:`hashlib` module instead.
zh_cn: :mod:`!md5` 模块已被弃用；请改用 :mod:`hashlib` 模块。

source: The :mod:`!posixfile` module has been deprecated; :func:`fcntl.lockf` provides better locking.
zh_cn: :mod:`!posixfile` 模块已被弃用；:func:`fcntl.lockf` 可提供更好的锁机制。

source: The :mod:`!popen2` module has been deprecated; use the :mod:`subprocess` module.
zh_cn: :mod:`!popen2` 模块已被弃用；请使用 :mod:`subprocess` 模块。

source: The :mod:`!rgbimg` module has been removed.
zh_cn: :mod:`!rgbimg` 模块已被移除。

source: The :mod:`!sets` module has been deprecated; it's better to use the built-in :class:`set` and :class:`frozenset` types.
zh_cn: :mod:`!sets` 模块已被弃用；最好使用内置的 :class:`set` 和 :class:`frozenset` 类型。

source: The :mod:`!sha` module has been deprecated; use the :mod:`hashlib` module instead.
zh_cn: :mod:`!sha` 模块已被弃用；请使用 :mod:`hashlib` 模块。

source: Build and C API Changes
zh_cn: 构建和 C API 的变更

source: Changes to Python's build process and to the C API include:
zh_cn: 针对 Python 构建过程和 C API 的变更包括:

source: Python now must be compiled with C89 compilers (after 19 years!). This means that the Python source tree has dropped its own implementations of :c:func:`!memmove` and :c:func:`!strerror`, which are in the C89 standard library.
zh_cn: Python现在必须使用C89编译器进行编译（19年后！）。这意味着Python源代码树已删除其自身的 :c:func:`!memmove` 和 :c:func:`!strerror` 实现，这些功能在C89标准库中。

source: Python 2.6 can be built with Microsoft Visual Studio 2008 (version 9.0), and this is the new default compiler. See the :file:`PCbuild` directory for the build files. (Implemented by Christian Heimes.)
zh_cn: Python 2.6可以使用Microsoft Visual Studio 2008（版本9.0）构建，这也是新的默认编译器。请查看 :file:`PCbuild` 目录以获取构建文件。（由Christian Heimes实现。）

source: On Mac OS X, Python 2.6 can be compiled as a 4-way universal build. The :program:`configure` script can take a :option:`!--with-universal-archs=[32-bit|64-bit|all]` switch, controlling whether the binaries are built for 32-bit architectures (x86, PowerPC), 64-bit (x86-64 and PPC-64), or both. (Contributed by Ronald Oussoren.)
zh_cn: 在Mac OS X上，Python 2.6可以编译为四路通用构建。:program:`configure` 脚本可以接受一个 :option:`!--with-universal-archs=[32-bit|64-bit|all]` 开关，控制生成的二进制文件是为32位架构（x86，PowerPC）、64位（x86-64和PPC-64）还是两者都支持。（由Ronald Oussoren贡献。）

source: A new function added in Python 2.6.6, :c:func:`!PySys_SetArgvEx`, sets the value of ``sys.argv`` and can optionally update ``sys.path`` to include the directory containing the script named by ``sys.argv[0]`` depending on the value of an *updatepath* parameter.
zh_cn: 在Python 2.6.6中新增的函数 :c:func:`!PySys_SetArgvEx`，设置 ``sys.argv`` 的值，并且可以可选地根据 *updatepath* 参数的值更新 ``sys.path`` 以包括包含由 ``sys.argv[0]`` 指定的脚本的目录。

source: This function was added to close a security hole for applications that embed Python. The old function, :c:func:`!PySys_SetArgv`, would always update ``sys.path``, and sometimes it would add the current directory. This meant that, if you ran an application embedding Python in a directory controlled by someone else, attackers could put a Trojan-horse module in the directory (say, a file named :file:`os.py`) that your application would then import and run.
zh_cn: 此函数的添加是为了关闭嵌入Python的应用程序的安全漏洞。旧的函数 :c:func:`!PySys_SetArgv` 总是更新 ``sys.path``，有时还会添加当前目录。这意味着，如果你在一个由其他人控制的目录中运行嵌入Python的应用程序，攻击者可以在该目录中放置一个木马模块（例如，一个名为 :file:`os.py` 的文件），你的应用程序将会导入并运行它。

source: If you maintain a C/C++ application that embeds Python, check whether you're calling :c:func:`!PySys_SetArgv` and carefully consider whether the application should be using :c:func:`!PySys_SetArgvEx` with *updatepath* set to false. Note that using this function will break compatibility with Python versions 2.6.5 and earlier; if you have to continue working with earlier versions, you can leave the call to :c:func:`!PySys_SetArgv` alone and call ``PyRun_SimpleString("sys.path.pop(0)\n")`` afterwards to discard the first ``sys.path`` component.
zh_cn: 如果你维护一个嵌入Python的C/C++应用程序，检查你是否调用了 :c:func:`!PySys_SetArgv` 并仔细考虑应用程序是否应该使用 *updatepath* 设置为false的 :c:func:`!PySys_SetArgvEx`。请注意，使用此函数将破坏与Python 2.6.5及更早版本兼容性；如果你必须继续使用早期版本，你可以保留对 :c:func:`!PySys_SetArgv` 的调用，并在之后调用 ``PyRun_SimpleString("sys.path.pop(0)\n")`` 来丢弃 ``sys.path`` 的第一个组件。

source: Security issue reported as :cve:`2008-5983`; discussed in :gh:`50003`, and fixed by Antoine Pitrou.
zh_cn: 安全问题报告为 :cve:`2008-5983`；在 :gh:`50003` 中讨论，并由Antoine Pitrou修复。

source: The BerkeleyDB module now has a C API object, available as ``bsddb.db.api``. This object can be used by other C extensions that wish to use the :mod:`bsddb` module for their own purposes. (Contributed by Duncan Grisby.)
zh_cn: BerkeleyDB模块现在有一个C API对象，作为 ``bsddb.db.api`` 提供。这个对象可以被其他希望使用 :mod:`bsddb` 模块实现自己目的的C扩展使用。（由Duncan Grisby贡献。）

source: The new buffer interface, previously described in `the PEP 3118 section <#pep-3118-revised-buffer-protocol>`__, adds :c:func:`PyObject_GetBuffer` and :c:func:`PyBuffer_Release`, as well as a few other functions.
zh_cn: 新的缓冲区接口，之前在 `PEP 3118 部分 <#pep-3118-revised-buffer-protocol>`__ 中描述，增加了 :c:func:`PyObject_GetBuffer` 和 :c:func:`PyBuffer_Release`，以及其他一些函数。

source: Python's use of the C stdio library is now thread-safe, or at least as thread-safe as the underlying library is. A long-standing potential bug occurred if one thread closed a file object while another thread was reading from or writing to the object. In 2.6 file objects have a reference count, manipulated by the :c:func:`!PyFile_IncUseCount` and :c:func:`!PyFile_DecUseCount` functions. File objects can't be closed unless the reference count is zero. :c:func:`!PyFile_IncUseCount` should be called while the GIL is still held, before carrying out an I/O operation using the ``FILE *`` pointer, and :c:func:`!PyFile_DecUseCount` should be called immediately after the GIL is re-acquired. (Contributed by Antoine Pitrou and Gregory P. Smith.)
zh_cn: Python 对 C 标准输入输出库的使用现在是线程安全的，或者至少与底层库一样线程安全。一个长期存在的潜在错误是，如果一个线程在另一个线程正在读取或写入文件对象时关闭该文件对象。在 2.6 版本中，文件对象具有引用计数，由 :c:func:`!PyFile_IncUseCount` 和 :c:func:`!PyFile_DecUseCount` 函数操作。文件对象只有在引用计数为零时才能被关闭。:c:func:`!PyFile_IncUseCount` 应在仍持有 GIL 时调用，在进行使用 ``FILE *`` 指针的 I/O 操作之前，而 :c:func:`!PyFile_DecUseCount` 应在重新获取 GIL 后立即调用。（由 Antoine Pitrou 和 Gregory P. Smith 贡献。）

source: Importing modules simultaneously in two different threads no longer deadlocks; it will now raise an :exc:`ImportError`. A new API function, :c:func:`PyImport_ImportModuleNoBlock`, will look for a module in ``sys.modules`` first, then try to import it after acquiring an import lock. If the import lock is held by another thread, an :exc:`ImportError` is raised. (Contributed by Christian Heimes.)
zh_cn: 在两个不同线程中同时导入模块不再会导致死锁；现在会引发一个 :exc:`ImportError`。一个新的 API 函数 :c:func:`PyImport_ImportModuleNoBlock`，首先会在 ``sys.modules`` 中查找模块，然后在获取导入锁后尝试导入它。如果导入锁被另一个线程持有，则会引发 :exc:`ImportError`。（由 Christian Heimes 贡献。）

source: Several functions return information about the platform's floating-point support. :c:func:`PyFloat_GetMax` returns the maximum representable floating-point value, and :c:func:`PyFloat_GetMin` returns the minimum positive value. :c:func:`PyFloat_GetInfo` returns an object containing more information from the :file:`float.h` file, such as ``"mant_dig"`` (number of digits in the mantissa), ``"epsilon"`` (smallest difference between 1.0 and the next largest value representable), and several others. (Contributed by Christian Heimes; :issue:`1534`.)
zh_cn: 有几个函数返回有关平台浮点支持的信息。:c:func:`PyFloat_GetMax` 返回最大可表示的浮点值，而 :c:func:`PyFloat_GetMin` 返回最小正值。:c:func:`PyFloat_GetInfo` 返回一个对象，其中包含来自 :file:`float.h` 文件的更多信息，例如 ``"mant_dig"`` (尾数中的数字位数) 、``"epsilon"`` (1.0 与下一个最大可表示值之间的最小差异) 以及其他几个信息。（由 Christian Heimes 贡献；:issue:`1534`。）

source: C functions and methods that use :c:func:`PyComplex_AsCComplex` will now accept arguments that have a :meth:`__complex__` method. In particular, the functions in the :mod:`cmath` module will now accept objects with this method. This is a backport of a Python 3.0 change. (Contributed by Mark Dickinson; :issue:`1675423`.)
zh_cn: 使用 :c:func:`PyComplex_AsCComplex` 的 C 函数和方法现在将接受具有 :meth:`__complex__` 方法的参数。特别是，:mod:`cmath` 模块中的函数现在将接受具有此方法的对象。这是 Python 3.0 变更的一个回退版本。（由 Mark Dickinson 贡献；:issue:`1675423`。）

source: Python's C API now includes two functions for case-insensitive string comparisons, ``PyOS_stricmp(char*, char*)`` and ``PyOS_strnicmp(char*, char*, Py_ssize_t)``. (Contributed by Christian Heimes; :issue:`1635`.)
zh_cn: Python 的 C API 现在包括两个用于不区分大小写的字符串比较函数，``PyOS_stricmp(char*, char*)`` 和 ``PyOS_strnicmp(char*, char*, Py_ssize_t)``。（由 Christian Heimes 贡献；:issue:`1635`。）

source: Many C extensions define their own little macro for adding integers and strings to the module's dictionary in the ``init*`` function. Python 2.6 finally defines standard macros for adding values to a module, :c:macro:`PyModule_AddStringMacro` and :c:macro:`PyModule_AddIntMacro()`. (Contributed by Christian Heimes.)
zh_cn: 许多 C 扩展在 ``init*`` 函数中定义了自己的小宏，用于将整数和字符串添加到模块的字典中。Python 2.6 终于定义了用于向模块添加值的标准宏，:c:macro:`PyModule_AddStringMacro` 和 :c:macro:`PyModule_AddIntMacro()`。（由 Christian Heimes 贡献。）

source: Some macros were renamed in both 3.0 and 2.6 to make it clearer that they are macros, not functions. :c:macro:`!Py_Size()` became :c:macro:`Py_SIZE()`, :c:macro:`!Py_Type()` became :c:macro:`Py_TYPE()`, and :c:macro:`!Py_Refcnt()` became :c:macro:`Py_REFCNT()`. The mixed-case macros are still available in Python 2.6 for backward compatibility. (:issue:`1629`)
zh_cn: 一些宏在 3.0 和 2.6 中都被重命名，以更清楚地表明它们是宏，而不是函数。:c:macro:`!Py_Size()` 变为 :c:macro:`Py_SIZE()`，:c:macro:`!Py_Type()` 变为 :c:macro:`Py_TYPE()`，:c:macro:`!Py_Refcnt()` 变为 :c:macro:`Py_REFCNT()`。混合大小写的宏在 Python 2.6 中仍然可用，以保持向后兼容。(:issue:`1629`)

source: Distutils now places C extensions it builds in a different directory when running on a debug version of Python. (Contributed by Collin Winter; :issue:`1530959`.)
zh_cn: Distutils 在运行调试版本的 Python 时，现在将构建的 C 扩展放置在不同的目录中。（由 Collin Winter 贡献；:issue:`1530959`。）

source: Several basic data types, such as integers and strings, maintain internal free lists of objects that can be re-used. The data structures for these free lists now follow a naming convention: the variable is always named ``free_list``, the counter is always named ``numfree``, and a macro ``Py<typename>_MAXFREELIST`` is always defined.
zh_cn: 几种基本数据类型，如整数和字符串，维护内部的对象自由列表，这些对象可以重复使用。这些自由列表的数据结构现在遵循命名约定：变量始终命名为 ``free_list``，计数器始终命名为 ``numfree``，并且始终定义一个宏 ``Py<typename>_MAXFREELIST``。

source: A new Makefile target, "make patchcheck", prepares the Python source tree for making a patch: it fixes trailing whitespace in all modified ``.py`` files, checks whether the documentation has been changed, and reports whether the :file:`Misc/ACKS` and :file:`Misc/NEWS` files have been updated. (Contributed by Brett Cannon.)
zh_cn: 一个新的Makefile目标，"make patchcheck"，用于准备Python源代码树以生成补丁：它会修复所有修改过的".py"文件中的尾部空白，检查文档是否已更改，并报告 :file:`Misc/ACKS` 和 :file:`Misc/NEWS` 文件是否已更新。（由 Brett Cannon 贡献。）

source: Another new target, "make profile-opt", compiles a Python binary using GCC's profile-guided optimization. It compiles Python with profiling enabled, runs the test suite to obtain a set of profiling results, and then compiles using these results for optimization. (Contributed by Gregory P. Smith.)
zh_cn: 另一个新目标，"make profile-opt"，使用GCC的基于配置的优化来编译Python二进制文件。它会启用配置编译Python，运行测试套件以获取一组配置结果，然后使用这些结果进行优化编译。（由 Gregory P. Smith 贡献。）

source: Port-Specific Changes: Windows
zh_cn: 特定于 Windows 的更改：

source: The support for Windows 95, 98, ME and NT4 has been dropped. Python 2.6 requires at least Windows 2000 SP4.
zh_cn: 对Windows 95、98、ME和NT4的支持已被放弃。Python 2.6至少需要Windows 2000 SP4。
